các câu lệnh git (gõ vào terminal):

1. khởi tạo git: git init
kết nối project với repo: git remote add origin url-repo

2. kiểm tra trạng thái của source: git status
- file màu đỏ: file đã thay đổi nhưng chưa save (working copy)
- file màu xanh: file đã thay đổi và đã được save (staging area)

3. save những file đã thay đổi (working copy => staging area): git add file-name hoặc .(save tất cả các file)

4. commit những thay đổi (staging area => local repository): git commit -m
5. git push -u origin master